코로나 바이러스 (CoV)는 일반적인 감기에서 중증 호흡기 증후군 (MERS-CoV) 및 중증 급성 호흡기 증후군 (SARS-CoV) 과 같은 중증의 질병에 이르는 질병을 일으키는 대규모 바이러스 군입니다. 신규 코로나 바이러스 (nCoV) 는 인간에서 이전에 확인되지 않은 새로운 균주입니다.

코로나 바이러스는 동물성이며 동물과 사람 사이에서 전염됩니다. 상세한 조사에 따르면 SARS-CoV는 사향 고양이에서 인간으로, MERS-CoV는 단봉 낙타에서 인간으로 전염되었다. 아직까지 인간에게 감염되지 않은 동물에서 알려진 코로나 바이러스가 몇 마리 순환되고 있습니다.  

감염의 일반적인 징후로는 호흡기 증상, 발열, 기침, 호흡 곤란 및 호흡 곤란이 있습니다. 더 심한 경우 감염은 폐렴, 심각한 급성 호흡기 증후군, 신부전 및 심지어 사망을 유발할 수 있습니다.

감염 확산을 방지하기위한 표준 권장 사항에는 정기적 인 손 씻기, 기침 및 재채기를 할 때 입과 코를 덮고 고기와 계란을 철저히 조리하는 것이 포함됩니다. 기침이나 재채기와 같은 호흡기 질환의 증상이있는 사람과의 접촉을 피하십시오.
